REFACTORING 1

(1) Bad smell o problema:
Primitive Obsession / uso de valores literales para representar el género.

(2) Refactoring aplicado:
Replace Type Code with Enum.

(3) Tipo/categoría:
Attribute refactoring / class refactoring.

(4) Descripción:
Se ha creado el enumerado Gender para representar los posibles valores de género de forma más clara y segura. Se sustituyó el uso de cadenas de texto como "male" y "female" por valores tipados mediante Enum.

(5) Cambios manuales:
1 clase nueva, modificación de los métodos ibw y bmr, y actualización del import correspondiente.


REFACTORING 2

(1) Bad smell o problema:
Inconsistencia entre implementación y pruebas unitarias.

(2) Refactoring aplicado:
Replace Literal with Enum / Update Method Calls.

(3) Tipo/categoría:
Test refactoring.

(4) Descripción:
Se actualizaron los tests unitarios relacionados con IBW y BMR para utilizar el enum Gender en lugar de cadenas literales. Esto mantiene la coherencia entre las pruebas y el nuevo diseño de la aplicación.

(5) Cambios manuales:
2 archivos de tests modificados y actualización de las llamadas que recibían valores de género.